¡Hola! Hoy, vamos a aprender sobre diptongos y semivocales deslizantes, donde dos sonidos se deslizan y se encuentran.
¡Comencemos juntos!
Los diptongos son cuando dos vocales se combinan para formar un solo sonido, en lugar de terminar con una sola vocal.
Se caracterizan por un cambio suave en la forma de la boca.
Una semivocal corta y fugaz se esconde antes de un diptongo.
Hay dos tipos: sonidos que se deslizan desde 'ㅣ'[i] y sonidos que se deslizan desde 'ㅗ'[o] y 'ㅜ'[u].
Primero está el deslizamiento de 'ㅣ'[i]. Si se desliza rápidamente de 'ㅣ'[i] a 'ㅏ'[a], se convierte en 'ㅑ'[ya]. ¡Ya!
Es el sonido de llamar.
De la misma manera, 'ㅓ'[eo] se convierte en 'ㅕ'[yeo], 'ㅗ'[o] se convierte en 'ㅛ'[yo], y 'ㅜ'[u] se convierte en 'ㅠ'[yu].
Todos ellos son sonidos que se deslizan suavemente desde 'ㅣ'[i].
Practiquemos con palabras.
'ㅑ'[ya] en '야구' [ya-gu] (béisbol), 'ㅕ'[yeo] en '여우' [yeo-u] (zorro), 'ㅛ'[yo] en '요리' [yo-ri] (cocina), 'ㅠ'[yu] en '우유' [u-yu] (leche).
Intenta deslizar ligeramente tu boca.
'ㅐ'[ae] también se desliza a 'ㅒ'[yae], y 'ㅔ'[e] a 'ㅖ'[ye].
Como 'ㅒ'[yae] en '얘기' [yae-gi] (historia), y 'ㅖ'[ye] en '예의' [ye-eui] (cortesía).
Esta vez, es el deslizamiento de 'ㅗ'[o], 'ㅜ'[u]. Si te deslizas de 'ㅗ'[o] a 'ㅏ'[a], se convierte en 'ㅘ'[wa].
Es el sonido '과'[gwa] en '사과' [sa-gwa] (manzana).
Cuando 'ㅜ'[u] y 'ㅓ'[eo] se encuentran, se convierte en 'ㅝ'[wo]. Cuando 'ㅗ'[o] y 'ㅣ'[i] se encuentran, se convierte en 'ㅚ'[oe].
Cuando 'ㅜ'[u] y 'ㅣ'[i] se encuentran, se convierte en 'ㅟ'[wi]. Intenta redondear tus labios y luego extenderlos.
Practiquemos con palabras.
'ㅘ'[wa] en '사과' [sa-gwa] (manzana), 'ㅝ'[wo] en '샤워' [sya-wo-eo] (ducha), 'ㅚ'[oe] en '외투' [oe-tu] (abrigo), 'ㅟ'[wi] en '가위' [ga-wi] (tijeras).
El sonido se desliza suavemente, ¿verdad?
Por último, es 'ㅢ'[ui]. Es un sonido especial que se desliza de 'ㅡ'[eu] a 'ㅣ'[i].
Se pronuncia como '의'[eui] en '의자' [eui-ja] (silla).
Para resumir, 'ㅑ'[ya], 'ㅕ'[yeo], 'ㅛ'[yo], 'ㅠ'[yu], 'ㅘ'[wa], 'ㅝ'[wo], 'ㅟ'[wi], 'ㅚ'[oe],
y 'ㅢ'[ui] son todos diptongos formados por deslizamientos de semivocales. Recuerda el flujo de la forma de la boca.
Hoy, aprendimos sobre diptongos y semivocales deslizantes. Intenta encontrar diptongos en las palabras que te rodean.
¡Hasta la próxima!